# 张竞舟

## Web前端开发工程师

经验：3年

微信：Byte529

邮箱：1753056976@qq.com

---

## 个人优势

- 精通 HTML5 CSS3 新特性 深入理解 Flex  盒模型、百分比、@media、浏览器兼容性等
- 熟练 JavaScript  基础技术及 ES6+ 语法 掌握 WebGL jQuery 等周边生态 有中大型项目经验
- 熟练 Vue2/3  全家桶 UniApp  微信小程序及 lay element  等框架插件 有跨端和可视化开发经验
- 熟练 Ajax、Axios  异步通信技术、拦截、跨域、数据二次处理等问题
- 熟练 Git、SVN  进行代码托管 深入理解前端自动化技术
- 熟悉 Webpack、Vite  对前端性能调优有较深入了解

---

## 工作经历

### 大连悦视光合科技有限公司

*2020.08 - 2021.08*

1. 负责公司软件研发前端开发，根据客户规格需求进行项目开发。
2. 进行功能和安全测试，确保交付质量。
3. 维护和技术支持已上线项目，包括故障排除、二次开发、更新和升级等。
4. 为有特殊需求的用户编写需求文档和使用手册，并归类后一并交付。

### 郑州欧柯奇仪器制造有限公司

*2021.10 - 2024.3.10*

1. 评审产品初期需求，安排项目排期，进行项目选型和业务拆分，规划开发、联调、测试和上线时间。
2. 持续优化用户体验和可用性，追踪技术发展，对现有项目进行技术改进。
3. 与后端负责人沟通需求可行性及项目接口和数据库，预处理项目难点和数据性能问题。

### 河南华软智能科技有限公司

*2024.03 - 至今*


---

## 项目经历

### Amazon内容管理平台

该项目是定制 CMS  管理系统，对 SEO  优化要求较高，需要合理使用 HTML  标签、精简代码和结构，以便搜索引擎嗅探。同时保证内容主题突出，使海内外用户更加直观快速了解内容

#### 技术栈

HTML5、CSS3、jQuery、LayUI、translate.js 、VitePress

#### 主要职责

1. 使用 @media  媒体查询和 Flex  布局进行多端适配，确保项目在不同设备上的显示效果良好。
2. 使用 translate.js  插件进行国际化，通过在浏览器 DOM  进行动态翻译，不改变源代码，使网站对搜索引擎更友好。
3. 配置前端工程化，包括构建工具、模块化开发等，以降低后期上线成本，并更方便后期维护。
4. 审查代码，严格按照W3C规范要求编写代码，页面结构目录尽可能保持不超过三级。

---

### 智慧农业物联网管理系统

该项目是属于公司对B端开放的后台管理系统 + 大屏可视化智慧平台，具备可视化图表、3D动画、地图交互、无人机交互、监控设备交互等功能

#### 技术栈

Vue 全家桶、ElementUI、Axios 、天地图、eChatrs 、萤石 ezuikit

#### 主要职责

1. 确定产品需求，参与项目选型及规划，拆分项目功能，制定工作安排，保证按时完成。
2. 使用天地图进行地图开发，同时对偏远无卫星图地区进行图层切换，配合无人机对地图进行点、线、面不同地理位置标注。
3. 对接海康萤石，实现对设备的远程监控直播及云台控制，深入理解直播推流、拉流、分片加载。
4. 封装项目 axios  请求、i18n国际化、地图异步加载等组件，为涉外用户提供多语言切换。
5. 进行 webpack  优化，压缩代码，减小包体积，优化项目动态引入。

---

### 智慧农林物联网小程序

该智慧平台小程序是公司针对B/C端开放的，与智慧农业物联网平台配合，提供农林产品溯源追溯、设备远程操作、预警风险监测、病虫草分析等功能。

#### 技术栈

UniApp、uView、uCharts 、萤石 ezuikit 、腾讯地图、和风天气

#### 主要职责

1. 参与产品设计需求，独立负责产品功能开发、测试及相关文档编写。
2. 使用 uCharts 绘制数据图表，解决小程序 Canvas 渲染多图表时的性能以及兼容问题。
3. 使用腾讯地图 API 对小程序中的设备经纬度进行定位，完成标注同时监测当地气象信息进行风险预警。
4. 对多个可复用模块进行封装，项目高度模块化，使用分包减少项目体积，提升项目体验。

### 智慧展厅应用系统

该项目应用于3D智慧展厅、人脸识别应用。通过使用3D建模和渲染技术创建出逼真的虚拟展厅环境，人脸识别记录用户的面部特征，用于安全和管理目的，防止未经授权的访问。

#### 技术栈

Vue 3、Vite、Pinia、Axios 、three.js、EChatrs 、萤石 ezuikit

#### 主要职责

1. 担任项目核心开发，参与项目选型，对组件逻辑复用部分进行抽离封装，对重难点功能攻坚。
2. 使用V3全家桶构建项目，实现更高效开发环境及生产构建功能，提高代码后期可维护性和可读性。
3. 对 Three.js 模型进行优化，有效管理模型体积并对废弃对象进行代码释放，降低 GPU 资源消耗，优化页面性能，提升用户交互
   体验。
4. 对接海康萤石监控，提高展厅安全和智能化水平。
